# 2. Ciclo de vida del proyecto: arranque
*19 dic 25 | 16:56*

Es necesario compartir toda la información definido anteriormente.

Para ello es necesario _documentar toda la planificación_ y, de manera sugerida, _llevar a cabo una reunión de kick off_.

## Kick off, on boarding
Acto de inauguración. Busca alinear a todos los miembros
1. Presenta el proyecto, propósito y motivación
2. Qué se espera lograr
3. En qué consiste el alcance

Alinea expectativas y plazos

Establece el marco de trabajo aka la gobernanza

Fomenta la cohesión, es integrador de equipos.

Incluye patrocinadores, stakeholders y miembros del proyecto.



## On boarding

Consiste en integrar a todas las personas relevantes para el proyecto
deben comprender
1. Contexto, objetivos y alcance del proyecto
2. Funciones, plazos y entregable
3. Herramientas, información y canales
4. Normas y estándares
5. Sentirse dentro del equipo

## Previsión de riesgos
Ocurre de manera trasversal. Se puede plantear como una lluvia de ideas entre los miembros.

# 2.1 Agenda de un kick off

1.  **Bienvenida e introducción**
   
   a. Presentación, contexto y objetivos

3. **Visión y objetivos del proyecto**
   
   a. Propósito del proyecto (problema/oportunidad)
   
   b. OKR

5. **Alcance del proyecto**
   
    a. Qué incluye y que no
   
    b. Entregables e indicadores
   
    c. Supuestos, limitaciones y restricciones

7. **Planificación e hitos**
   
    a. diagrama de Gantt (cronograma y fases)
   
    b. Hitos y fechas

9. **Roles y responsabilidades**
    
    a. Definir equipo y funciones
   
    b. Flujo de toma de decisiones
   
    c. Gobernanza y canales de comunicación

11. **Herramientas y procesos de trabajo**
    
    a. Soft, plataformas, repositorios
    
    c. Frecuencia de reuniones y reporting

13. **Gestión de riesgos y escalado**
    
    a. Riesgos iniciales
    
    b. Plan de mitigación
    
    c. Protocolos de escalado de problemas

15. **QA y cierre**
