# 3. Ciclo de vida del proyecto: durante

## Herramientas para la gestión de proyectos

Se presenta la siguiente categorización y software recomendado.

**Herramientas de gestión de tareas**
* Trello, Asana, Jira, ClickUp
* Asignan responsables
* Establece prioridad de las tareas
* Envía notificaciones
* Integración con tableros Kanban o Gantt

**Tableros Kanban**
* Categoriza tareas en "Por hacer", "En progreso" y "Completado"
* Herramienta visual
* Ayuda a controlar la carga de tareas (balance netre columnas
* Ayuda a la identificación de bottlenecks

**Dashboards de indicadores**
* Smartsheet y ClicData
* Los dashboards son tableros de reporte visual. Se presentan los principales indicadores.
* Requiera datos para su construcción

## Seguimiento, supervisión y reporting
Se requiere una evaluación continua del proyecto en relación a plazos, presupuesto y entregables. Para que una evaluación objetiva sea posible, se emplea la estragia OKR u objetivos SMART.

**Check-ins**
Son reuniones periodicas donde se evalua el estado de las tareas y avance del cronograma, uso de recursos, y se identifican riesgos. 

**Ciclo de feedback**
Es necesario buscar maneras de integrar feedback continuo a lo largo de todo el proyecto. 

## Gestión de stakeholders
Cada grupo de stakeholders (según la matriz poder-interés y según su función) debe recibir
* comunicación regular y adaptada
* involucración en hitos clave y toma de decisiones
* gestión de expectativas y comunicación del alcance
* estrategias de alineación para garantizar el compromiso

## Gestión de cambios e imprevistos
Se propone un modelo sencillo de gestión

> Identificación > Comunicación > Plan de contigencia > Seguimiento

Primero, es necesario emplear todas las herramientas de diagnóstico de problemas cuando sea posible.

Luego este se comunica a los stakeholders y reporta a los indicados. Después se procede a diseñar un plan de contingencia.

Por último, se crean los indicadores que permitan monitorear el avance del alivio o reactivación del problema.